佛之所以成佛也是因為出家
當然出家不一定能成佛
當然要成佛一定要出家
要成佛一定要出家
出家不一定成佛
這個是充分必要條件
要成佛就必定要出家
出家不是成佛的充分條件
不是說我出家就能成佛
這裡面當然我們曉得
我們剛剛念六字大名
OM MANI PADME HO
它有很大的意義
我們念六字大名就能夠去掉
我們在六道輪迴裡面的種種業障
遠離一切的困難
遠離一切的痛苦
遠離一切的顛倒
同樣的我們念六字大名
不僅僅去除我們的六道的業障
更能夠饒益在六道里面的所有眾生
一個就是直接對自己能夠處長
另外一個就是能夠對別人也
因為我們念OM MANI PADME HO
只要聽到這個聲音
聽到這個咒音
它就能夠離苦得樂
我們曉得在六道里面有六能人
六能人就是六個佛
每一道里面都有佛
我們念它的時候
其實我們在任何一道
就能夠親近佛
皈依佛
行持正法
這樣子其實在任何一道
都可以修法
再進一步說
其實這六道里面
下三道
就地獄惡鬼畜生
就是強烈的撐
強烈的彈
強烈的吃
這就三惡趣
那麼上面這三個
天道那當然就是
幾乎沒有了
幾乎沒有了貪嗔痴
那個阿修羅道
是撐還是強
但是另外那兩個
其實也慢慢的就減弱了
而我們人就弱的貪嗔痴
貪嗔痴都有
但是其實沒有那麼嚴重
所以作為我們人是最容易修的
但是剛剛也講過
其實任何一道都可以修
你只要懂佛法
在你很貪的時候可以修
就回向所有的功德的累積
撐的時候迴向
就轉念了
轉成所有罪過
所有錯的一種斷除
那
在大吃的時候
大於吃的時候
最不講道理的時候
這時候我們轉一下念
轉成什麼念
一切都不計較
一切都不分別
那如果能這樣子的話
其實就轉業成道
轉貪嗔痴
反而變成一種累積功德
斷除業障
還有不起分別心
一個很重要的觀念
這個就是真正學佛
我們常常聽到說
有佛法就有辦法
真的
你若懂佛法
那一切問題都不是問題
甚至問題越大
機會越多
那個禪宗裡面講的
小於小物
大於大物
那其實就以轉業成道來講
你那個業障越大
你轉過去
智慧越高
消的業障越多
產生的功德力越大
所以我們在每一個當下
都要好好的修
那麼這個好好的修
當然我們曉得佛教裡面
就講智慧
講慈悲
智慧就以文殊菩薩做代表
慈悲就是以我們今天的主人
觀世音菩薩做代表
所以要怎麼修呢
隨時要想到這兩尊菩薩
文殊菩薩拿著智慧劍
所以要切斷什麼東西
又快又利
那我們怎麼用
其實我們每一個人
都有一把最利
最有智慧的刀
而且最快的
快到什麼程度呢
你一提起正念
那一把刀就出現了
提正念
提絕招
馬上有智慧
馬上文殊菩薩
就跟你站在一起
就讓你pick up了
同樣另外一邊呢
如果我們把我們的心擴大
那份柔軟的心一出現
我們曉得眾生
都是業力所生
所以每一個人
都想離苦得樂
有這樣子的同理心
同體感
其實當你
對某一件事情不滿意
或者對哪一個人
產生不好的想法的時候
這時候要馬上想到
觀世音菩薩
你有求必應
他這麼需要幫忙
再發洩他的情緒
再展現他的業障
這時候正是我們
出手最好的機會
那出手呢就是說
我們用柔軟的心
用那個觀心
用那個自卑心
去把他關懷一下
那當下就是最大的功德
因為我們一般呢
沒有智慧
沒有慈悲
沒有智慧就是不懂道理
沒有慈悲呢
就沒有平等心
沒有同理心
所以常常把自己
搞得很累
很難過
也讓別人很難過
這個就是用愚痴
不是用智慧
然後用自私
就是用慈悲
那我們就是因為自私
我們就是因為無明
沒有智慧
那自私就是我執
那無明就是沒有智慧
因為這兩個東西
所以讓我們在
不僅僅在六道里面吃苦
而且每一個當下
只要你提起貪嗔痴
運用你的無明
運用我執我見
馬上就在累積惡業
在展現
那個痛苦跟煩惱
所以我們今天
我們已經學了佛
而且我們今天也對
觀世音菩薩
特別的感覺感應
所以當你要生氣的時候
趕快念一下
觀世音菩薩
當你
身心很不平靜的時候
趕快念一下
南無大慈大悲
觀世音菩薩
如果念不習慣
那就很快的念
嗡嘛你伯母佛
唸的時候
感覺
嗡的時候
你感覺你的頭頂
感覺有在轉
嘛的時候
你的喉嚨喉嚨這邊
有在清除你的
分別心
逆的時候
就我們的心
人同神
此心心同此理
每一個眾生
都是相同這個心
所以那個平等的心要出來
嗡嘛你
伯伯伯
伯的時候就是我們的
脊輪上面
起來一點點
脊輪
脊輪跟心輪的中間
伯
那妹呢
就是我們的脊輪
轟呢就是我們的密輪
那這六個字
我們來感覺一下
你念它的時候就會相應
相應什麼
你的身體
所有的習氣
就被這六個字
振動
淨化
改造
那不僅僅沒有問題
慢慢打通
慢慢就那個地方
業障都慢慢清空
那就變成六能人
六個佛
六尊佛
就在你的身體裡面
也就是隨時
跟著你
隨時護持著你
所以這六支大明咒
其實是妙不可言
那個功德呢
你再怎麼講
用多少
時間
用多少方法
用多少語言
都說它不盡
妙
就妙在
只能意會
不能言傳
就怎麼講都沒有用
都講不清楚
但是你好好去唸它
你就慢慢可以受用
這六支
我們都可以很簡單
很自然的
就把它念出來
那我們彌陀殿
三樓外面
就是這種轉經輪
所以你只要有空來
你就到三樓來理理佛
來轉一下經輪
那個一轉
裡面是算義的
算義的
裡面就是
裡面有經卷
所以你一轉過去
那個
我們上次去那個
東林寺
東林寺的住持
我們有同修問他問題
他說唸佛
為什麼能往生西方極樂世界
那他就說
念一句佛號
當下呢
在那邊開的戶頭
就存一塊錢進去
你多念
比如說你這一輩子
準備要念一千萬遍
那邊就有一千萬
那邊的幣值
所以你去福報
受用都夠
但是你在這邊要儘量的念
多多的念
那這個道理講起來
好像有點牽強
但是又不能否定
就好像我們在
以前都會
有那種
鐺鐺
鐺鐺啊
你每次都要放一口
放一口
過後
那個就頂
那個就很多錢
我們現在呢
每次都用
很高興的心
因為我們大家都很想去
西方極樂世界
你既然很高興去
你就唸阿彌陀佛的心
來用
高興的心念
這樣的心才會充盈
如是因
如是果
你人念得很勉強
只要人幫你念
是你自己要去
你很想要去
所以
念一句福
你就用高興的心
那
一樣的道理
我們
念歐馬尼佩
滅佛也是這樣
念一句
我們剛剛講過
就能除六道熱業障
念一句
就能成六能力
就能成六能人的智慧
你想一想
就以剛剛那個比喻
剛剛那個說法
那你可以
變虛空
變法界
因為你去到哪裡
都沒有吃好的朋友
去到哪裡
人都會給你護持
但是當然
你也是要
不管是在唸
在唸的時候
要用高興的心
要用高興的
祖筆心
地府的心
年輕人
念
念得很清楚
每個人都念得很清楚
那就用智慧心在唸
寥寥分明地念它
然後
觀想的六道眾生
我們不斷地在
佈施
給六道眾生
那就慈悲心
那
我們
用到歡喜心
其實就是
那一份
感恩三寶
加持的心
所以
這三個心
要隨時保持著
就用歡喜心
用清清楚楚的心
用慈悲心
那你念起來
你到什麼地方
都會有空行護法
護持你
你到什麼地方都受用不盡
其實
一個人真正的好人
是心的好人
不是真的不知己的好人
你想說
我很有心
結果去到那裡
就只能買東西而已
買東西
每天出街
我不是說不能出街
有的地方
就是電力的身份
去就是阿薩里
你去
你如果主要有做出街的動作
就怪怪
這是在說什麼
什麼東西
都要用大心去做
我們
一般
都想說
越窮越好
可以買東西
要越收入好
但是
這個道理
不是不對
但這個道理
做不大
就是說
你在買東西的時候
你的心
實在是
減輕了
走得太偏了
把自己拔掉了
那些在買東西的
要貪你一角一線
也都要貪得很艱苦
這個就在交易的時候
沒有歡喜心
那麼它轉出來的
你被它賺一點點
你也不滿意
它賺你一點點也不滿意
雖然生意做起來
兩個都不滿意
那如果有一個狹心
就說
大家其實合來合去的
我也要生意很高興
你也貪得很高興
這不是兩個都很高興嗎
那我是要進一步講
如果每一個人
都用這種歡喜心
大量的心
那這個社會會很富饒
共榮
大家都很高興
大家都很富有
這個叫我們國家團來說
什麼東西要勤勤
不一樣
以前勤勤的做法
是把自己做小
把機會弄不見了
要轉
這轉出來就是
菩薩
這個就是叫菩薩
前面那個就是生文
什麼東西
怕翻車
怕被人批
那是生文
其實菩薩要大量
讓你批也沒關係
讓你批就很高興
這不是在說無所謂
是我們在這裡
不管是屬於還是非
我們心裡很高興
不管對不對
我們自己都很高興
前面那個
不管是都要做得對
如果做不對
就要參會
要很艱苦
實際上不只一點而已
你參會又要誰
做一點不對
不管是都在那裡協會
都要報備
我相信在座
包括我在裡面
都會犯這個毛病
其實那件事情
根本就不見了
但是你那個心的不安
還是在那邊計較
還是放不下
沒有必要
一年生一年滅
那件事一年
古舊的心發生了
那件事發生了就沒了
不過捏一捏
沒辦法
那一樣
我認為
真的很多人
最大的幸福是地位
最大的幸福是心臟
沒有掛起的心臟
地位就什麼東西都知道
清清楚楚
另外那個心臟大
他能夠寒
我們說心包太虛
整個都要包起來
什麼人事物你不能寒容
這個就是自己找麻煩
我們學佛的人
不斷地
不斷地要解脫
解脫就是把這個問題的念頭
把它縮拔起來
解脫下去
不斷地要解脫
要再溫暖
溫暖就是
不管是做什麼
做何事
做地主
做怎樣回憂
我想
我們今天這個觀世音菩薩
他這麼大的願力
這麼大的心臟
他今天出家
出家就是奉下一切
接到人
這麼大的出家是
奉法一切
接到
離開一切
掛開
那當然
我們現在
很多人都出家
也不會很多
現在可以很多人
尤其現在年輕人
越來越
小孩就不想
有小孩出家
越來越沒有機會
所以我們心裡要
怕勝而而死
我這四個人
一定要好好的想
每一個東西
都用我的歡迎心
用我的地位
用我的自閉心
希望這四人之後
就可以去復國
不管你要去什麼地方
他們要怎麼
如果後四人再來
你也要想想
你要學會
不一定有機會
不要想說
我後四人再來好好的
不一定有機會
不一定
我那時候在大學時
參加混合社
參加什麼的
很多
現在混合社
一間一間都關起來
根本就沒人要討論
你後四人來
有機會討論嗎
沒有
我們那時候在討論的時候
那些老師什麼的
都很歡迎
都很感恩鼓勵
現在根本就沒有機會
所以我們現在
要不可以學多點
要不可以
我們學會
要我們念阿彌陀佛
一定要把握機會
好好的
就今天開始
想到就唸
無緣就唸
沒事情
有事情也要念
有事情沒事情
想到就唸
我相信
我們就要做一件事
叫佛菩薩
這兩尊呢
是西方最大尊最重要的
阿彌陀佛
觀世音菩薩
還有大智智菩薩
這三位一體
觀世音菩薩跟大智智菩薩
頂部是阿彌陀佛的左右手
一邊方便
一邊智慧
一邊慈悲
一邊就是行動
這合起來就是阿彌陀佛
所以我們
主要好
保護我們的心
隨時有
頭上這樣說的
隨時保持很高興
隨時保持清清澈澈
隨時保持心很柔軟
會替人接受
我相信
這就是我們這世人
相無異議
的事情
也是
我的最大的代價
祝大家
能夠高興窮萬
悲至雙運
我們最後大家一起用
最恭敬虔誠的心
來
供養十方諸佛
OM
迴向法界眾生
A
願一切眾生都能夠離苦得樂
KUM
最後
我們再念三遍
OM MANI PADME HUM
我的頭說
OM
MA
NI
PADME
KUM
你念的時候
唸到那時
你就想到
我們唱什麼
OM
MA
NI
PADME
KUM
OM
MA
NI
PADME
KUM
OM
MA
NI
PADME
KUM
哇
大家都念得很好 我都有感覺到
都有感覺到大家都用
六個地方再放電話
再放出能量
祝大家發血充滿